Israel dice que está bajo ataque directo de
Irán un portavoz militar dice que hay drones
en camino pero que podrían tardar
varias horas en llegar Tyon ha
amenazado repetidamente con represalias después del
ataque de este mes a su consulado en
[Música]
[Aplausos]
Siria Soy Michael, bienvenido  comenzamos esta
hora con algunas noticias de última hora el
ejército israelí dice que Irán ha lanzado un
ataque contra Israel el portavoz del ejército
Daniel hagari dice que docenas de
drones iraníes se dirigen hacia Israel
dice que las defensas israelíes están listas
para derribarlos y les dijo a los residentes que
tomaran  refugio si escuchan
sirenas Irán Irán ha lanzado drones
desde su territorio hacia el territorio
del estado de
Israel entrando la amenaza en el
espacio aéreo es una amenaza que tarda
varias horas en llegar al territorio del
estado de Israel las FDI y la
Fuerza Aérea  están llevando a cabo el plan que hemos
preparado ahora, poco tiempo antes de que se
anunciara oficialmente el ataque. El
primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, publicó este
mensaje en vídeo. Los ciudadanos israelíes en los últimos años
y más aún en las últimas semanas Israel se
ha estado preparando para la posibilidad
de un ataque directo.  Se han desplegado ataques desde
nuestros sistemas de defensa. Estamos
preparados para cualquier escenario tanto en
defensa como en ataque. El Estado de Israel
es fuerte. El ejército israelí es fuerte. El
público es fuerte nuevamente. Vale la pena repetirlo.
Irán ha lanzado un ataque
contra Israel con aviones no tripulados según el  La
corresponsal militar israelí de DW de EE. UU., Tanya
Kramer, se une a nosotros ahora desde Jerusalén.
Tanya, ¿qué sabemos sobre este ataque?
Bueno, como usted dijo, se ha confirmado que
hubo los primeros informes de los medios de comunicación en
Irán de que se habían lanzado drones y
esto ha sido confirmado por el
El ejército israelí dice que esos drones están en
camino aparentemente también en varias oleadas,
ahora se mueven lentamente, como hemos escuchado,
su alcance aún se desconoce, pero
hay más de docenas, como
escuchamos aquí de fuentes también aquí
en el  Los medios de comunicación israelíes y, por supuesto,
también destinon sus objetivos, en lugar de
si estarán destinados a atacar
objetivos militares o más suaves, como
objetivos civiles. Ahora el ejército y
todo el país tienen que decir que ya habían estado en
alerta máxima durante días y otra vez.
hoy se ha convertido, lo sé, en la
emergencia de la tarde.
También se emitieron nuevas pautas de emergencia y ahora, por
supuesto, esta noche se
lanzó este ataque. No tiene precedentes, por
supuesto, ver esto ahora desarrollándose aquí esta
noche. Por supuesto, hemos tenido noticias de
algunos de los líderes israelíes, pero ¿de
qué otra manera Israel está
respondiendo bien? El país está en
alerta máxima. Esto no es del todo
un ataque sorpresa. Me refiero a que las amenazas
de Irán habían estado allí desde el
ataque al consulado el 1 de abril.
con el Supremo El líder supremo de Irán está
diciendo um que um esto ha ido demasiado lejos se ha
cruzado una línea roja y que
habrá
represalias uh entonces el país ha sido
puesto en alerta máxima tenemos los
aviones de combate en el aire las fuerzas navales están  en
alerta máxima y, por supuesto, los
sistemas de defensa aérea, ahora la pregunta es, por
supuesto, cuántos de esos drones
puede interceptar Israel. Sin duda,
también recibirán la ayuda de los
Estados Unidos. También han movido algunos de
sus sistemas de defensa aquí.  en la
región y, por supuesto, también está la
pregunta: ¿serán solo drones?
Algunos analistas militares aquí dicen que
podrían ser seguidos por misiles U o
misiles balísticos u otras
armas que entendemos, las autoridades están
pidiendo al público que siga las
instrucciones de  El
comando del frente interno ya ha dado alguna instrucción
y, de ser así, ¿qué están diciendo?
Bueno, el frente interno esta tarde, esta
tarde o temprano en la noche emitió una
guía, le pregunto a usted,
antes que nada, que conoce a la gente, no habría
actividades educativas.  En los próximos
días ya hubo una indicación de
que tal vez algo iba a
venir, pero también dijeron que
una vez que suenen las sirenas en el campo, la
gente tendrá que buscar refugio. Vine
aquí a través de Jerusalén esta tarde.
está muy vacío en este momento
todavía hay algunas personas, por supuesto, en la
calle, pero hay muchos de ustedes, saben,
ahora se preocupan, por supuesto, por lo que sucederá
aquí en las próximas horas, pero ciertamente la
gente
anticipa, ya saben, que lo harán.
Tenemos que refugiarnos cuando las sirenas
aquí sonenen, no sabemos
aún cuál es el alcance de este
ataque, adónde irán esos drones,
los objetivos de alquitrán,
existe la esperanza de que vayan
más bien a  objetivos militares, pero esta es una
situación muy, muy tensa en este momento aquí
en Israel, muy tensa, lo entendemos y
la inmediatez de esto es la noticia en este
momento, pero quiero que nos consientas solo
por un momento, Tanya, y nos des una
perspectiva más amplia aquí.  ¿Cómo hemos
llegado a este punto en el que la realidad sobre
el terreno es que Israel no enfrenta una
mayor agresión en la frontera por parte de
uno de los representantes de Irán, sino más bien un
ataque directo de
Irán? Bueno, todo esto vino, quiero decir,
Irán e Israel han estado involucrados en
lo que fue  llamado aquí o descrito aquí a
menudo como una guerra en la sombra um a través de los
apoderados pero uh el 1 de abril uh ha
habido un ataque e Israel no ha asumido
la responsabilidad directa por ello uh en el
Consulado en Damasco uh matando uh Alto
uh y alto comandante iraní  y
desde entonces el régimen iraní ha dicho que
esto no puede quedar impune ya que
habrá represalias por ello y
desde entonces ha habido la
anticipación de que en realidad Irán tomará
represalias, pero aún no estaba claro
si lo hará  pasar por sus representantes
como los hutíes de Yemen hasah del
sur del Líbano o de algunas milicias
en Irak y esto también podría estar
sucediendo, que podría haber una
guerra en múltiples frentes, pero en este momento estamos viendo
estos múltiples drones en camino
a Israel.  y tenemos que esperar y ver,
sabes cuándo llegan y cómo Israel
los interceptará y cómo
lidiarán con eso. Ya has tocado esto un
poco, Tanya, pero G, danos una
idea de qué tan preparado está Israel para
combatir un  ataque desde
Irán, bueno, el ejército dice que tienen todos
los planes listos y que se han estado
preparando para esto, ciertamente durante
mucho tiempo, pero ciertamente desde el
1 de abril, como dije, no es del
todo una sorpresa, así que
tiene su  diferentes sistemas de defensa aérea,
entre ellos la Cúpula de Hierro, pero
también otros, y también escuchamos de los
EE. UU. que Israel no estará solo, lo
que indica que probablemente también
recibirán ayuda para interceptar esos
drones, se volverá más complicado,
analistas militares.  aquí diciendo cuando
sabes que habrá una guerra de múltiples frentes,
no olvides que tenemos una guerra en Gaza,
también tenemos fuego transfronterizo
y altas tensiones en el sur del
Líbano y el norte de Israel entre
Hezbollah e Israel, por supuesto, y
Todavía podría ir más lejos que
estos drones, pero solo eso es un
ataque de Irán a Israel. Esto no tiene
precedentes. No hemos visto esto, así que
tenemos que esperar y ver en la próxima hora
cómo se desarrollará.
Muchas gracias a Tanya.  Ker en
Jerusalén Tanya, es posible que nos veamos más tarde.
Muchas
gracias. Pasemos ahora a nuestro
corresponsal en Washington, Stefan
Simons. Stefan. El presidente de los Estados Unidos, Joe
Biden, acortó un viaje de fin de semana a
Delaware para regresar a la Casa Blanca.
También entendemos a su secretario de Defensa.
Lord Austin habló anteriormente con su
conde israelí, aparte de lo que Estados Unidos ha
dicho públicamente sobre este ataque hasta ahora. Tiene toda la razón.
El presidente Biden está
de camino de regreso a la Casa Blanca
para reunirse con el
personal del Consejo de Seguridad Nacional, el Consejo del Conde de Seguridad Nacional
y sus asesores, um como  Tienes razón,
también el secretario de Defensa, Austin Lloyd, ha
hablado con su homólogo israelí,
pero también con otros socios y aliados,
países árabes y sus homólogos árabes,
secretarios de defensa en los países árabes,
durante las últimas horas, por lo que Estados Unidos es y
fue como pueda.  Recuerde ayer
advirtiendo que esto podría estar sucediendo
muy pronto que Irán podría
venir a esos ataques uh uh bastante más
temprano que tarde, el presidente dijo
ayer en una conferencia de prensa y
también dijo que no lo haga, Irán, pero por
supuesto, esas llamadas.  por moderación
no han sido ocultados por uh Irán ahora, ¿qué
va a pasar ahora aquí en los EE. UU.?
Analizarán lo que está sucediendo en este
momento, como usted dijo antes y como
dijo el invitado antes, um, hay un
ataque con aviones no tripulados en marcha.  esos drones
viajan muy, muy lentamente um e Israel Las
Fuerzas de Defensa de Israel deberían poder
eliminarlos si hay más eso es un
problema ese es un problema todo esto es
un problema importante para los Estados Unidos
y para la casa blanca porque fue
el de  La voluntad de la Casa Blanca de
reducir la escalada para no permitir que esto suceda y
que Irán ahora ataque directamente,
un ataque directo o un esfuerzo para atacar a Israel desde
suelo iraní es tan histórico como sin precedentes
y, por lo tanto, constituye
un gran problema y desafío para la
Casa Blanca.  Todos hemos estado
anticipando esto durante días, pero es en
los detalles donde las cosas se ponen complicadas.
Washington se ha comprometido a apoyar la
defensa de Israel, ¿cómo lo hará tan
bien en los últimos días?
Quiero decir, durante semanas, EE. UU. ha movido
partes militares Partes defensivas en
Naturaleza defensiva en la región. Un
oficial militar de alto rango estuvo
en Israel en los últimos días para discutir
exactamente qué sucede si. ¿
Cómo estamos preparados? ¿Cómo podemos ayudar? ¿Cómo
pueden los Estados Unidos ayudar a Israel en
caso de que Irán ataque?  Israel y el
problema es si son todos
drones y nada más y es, como
también señalamos antes, muy publicitado
por Irán, eso es una señal y Estados Unidos lo tomó de
esa manera, una señal de que Irán quiere que Israel
sepa que es.  preparado para que
vengan algunas represalias, hasta qué punto
están llevando a Irán a esta cuerda tan tensa
agregando más medidas de represalia,
eso es un problema y para eso
está preparado Estados Unidos con activos militares
cuando digo esto, eso significa
naturaleza defensiva, eso no significa  Tropas estadounidenses en
el terreno, sin botas en el terreno, el
presidente estaba muy interesado en esto, así que yo
diría que la detección temprana del radar de inteligencia
y todo ese tipo de recursos
retrocedamos un poco, Stefan,
y obtengamos una perspectiva completa de los
pasos a seguir.  ¿Qué ha estado tomando Estados Unidos para evitar que
esta situación se convierta en una guerra regional más amplia?
Bueno, como usted sabe, la ONU.
Estados Unidos no tiene relaciones diplomáticas directas
con Irán. Los suizos
manejaron esto, pero, por supuesto, hay
comunicación a través de puertas y
canales traseros y Estados Unidos.  Siempre fue muy,
muy claro decir y advertir a Irán de
cualquier cosa que realmente pudiera hacer estallar esto. Hacer
estallar esto significa ampliar este
conflicto, hacer de este un
conflicto regional significativamente más grande, significativamente más grande. Ahora, lo que ha hecho Estados Unidos en
términos de estar preparados es solo  en
One Direction y eso es militarmente
defensivo militarmente y en beneficio
de Israel, así lo dijo el presidente, lo dijo la
Casa Blanca a pesar de nuestra diferencia
con Benjamin Nan y el actual primer
ministro en Israel y sobre
lo que está sucediendo en Gaza y la falta de
ayuda.  y así sucesivamente, uh, seremos
férreos, apoyaremos firmemente a Israel, nuestro
apoyo será férreo, apoyaremos a
nuestro aliado Israel, uh, no importa qué, um,
pero esa es la esencia, eso es lo
máximo, así que hay una declaración de que
ayudaremos a Israel pase lo que pase.  y
no sabemos qué sucederá todavía si Irán está
lanzando algo más que simples drones de movimiento lento
que pueden ser eliminados y
anticipados con bastante facilidad por los activos israelíes o
incluso estadounidenses de defensa aérea,
entonces este es un panorama realmente diferente
y entonces  Todos tenemos que esperar
y ver y hay tiempo que pasa antes de que
podamos decir: "Está bien, ¿qué está
haciendo ahora Estados Unidos?", pero nuevamente,
claro, nos sirve a todos
recordar y lo siento, si tomo  Un
segundo más, que esta es una
situación en curso y que no tenemos
todas las respuestas ni una imagen clara de
lo que está pasando, pero nuevamente, Estados Unidos dice que pase
lo que pase se quedarán con
Israel y harán todo lo
posible para defender a Israel.  ante cualquier
ataque de Irán o de cualquier
otro país, nuestro profundo agradecimiento, como siempre, al
corresponsal de DW Stefan Simons en
Washington